# Описание

Стартовый адаптивный шаблон для верстки с минимально необходимым функционалом.

## Перед началом работы

1. Устанавливаем `NODE.js`: [https://nodejs.org/en/download/](https://nodejs.org/en/download/)
2. Обновляем `npm`: `npm install npm@latest -g`
3. Устанавливаем `Git`: [https://git-scm.com/downloads](https://git-scm.com/downloads)
4. Устанавливаем `gulp` глобально: `npm install gulp -g`

## Установка

1. Запускаем установку пакетов: `npm install`
2. Выполняем первичную сборку проекта: `gulp build`

## Основные команды
Название            | Описание
:-------------------|:-------------------
`gulp`              | запуск в режиме разработки
`gulp build`        | сборка
`gulp browsersync`  | запуск локального сервера
`npm run page [page_name]` | создание новой страницы
`npm run cmpt [cmpt_name] [cmpt_section]` | создание нового компонента

## Структура проекта
Название            | Описание
:-------------------|:-------------------
`ajax`              | AJAX-обработчики для тестирования
`css`               | стили сторонних библиотек, собираются в /css/vendor.css
`fonts`             | шрифты
`images`            | все изображения
`images/svg/`       | svg-файлы, которые будут преобразованы во внешний спрайт
`js`                | общий раздел для JavaScript. В корне лежат бандлы: общий и при необходимости для разных страниц
`js/functions`      | функции
`js/vendor`         | скрипты сторонних библиотек
`scss`              | SCSS-файлы, используемые для всего проекта. В корне лежат основные файлы: styles.scss - стили, используемые в визуальном редакторе, template_styles.scss - в шаблоне.
`templates`         | общий раздел для html. В качестве шаблонизатора используется Nunjucks. В корне лежат файлы страниц
`templates/components` | самостоятельные блоки-компоненты со своими стилями и скриптами. Стили собираются в components.css, скрипты экспортируются
`templates/data`    | json-файлы с данными для страниц
`templates/layouts` | сквозные блоки шаблона сайта: шапки/футеры/сайдбары
`templates/partials` | включаемые области. mixins.njk - мелкие миксины, svg-sprite - html-спрайт svg-иконок
